Next up is Taylor. And beyond him is Kanata.
Agora é o Taylor. E na frente dele, está o Kanata.
I wanna duke it out with him.
Eu quero batalhar com ele...
I wanna take on that driving genius who's nothing like anyone I've ever seen before.
Quero encarar o piloto genial que é diferente de tudo que eu já vi antes!
The lead group has left Route 1,
O grupo da liderança deixou a rota 1
and are turning right onto the Ashinoko Skyline.
e está dobrando à direita na Ashinoko Skyline.
There's a large gap, then here comes the third-place group.
Tem uma grande diferença e chega o grupo do terceiro lugar.
Wait, that's...
Espere, aquilo...
I can't deny I'm surprised.
É um pouco inesperado...
The 86 is right there.
O 86 está bem ali!
He hasn't fallen back as much as I thought.
Ele não ficou para trás como eu pensava!
It's a quirk of the wet conditions.
É uma travessura da chuva.
You can have a 600hp-plus monster,
Você pode ter um monstro de mais de 600 cv,
but without the traction to translate that power onto the road, it's essentially wasted.
sem tração para transmitir essa potência para a pista, é basicamente um desperdício.
In large groups like this one, drivers jockey for position
Em grandes grupos como este, pilotos brigam por posições
in a way that also hampers their own overall race pace.
de uma forma que prejudica seu próprio ritmo de corrida.
This might turn into a lengthy explanation. Should I continue?
Pode se tornar uma resposta longa. Continuo?
Please go ahead, Ikeda-san.
Por favor, Ikeda.
This is the conclusion I have drawn after a long career in racing.
Esta é a conclusão que eu tirei depois de uma longa carreira nas corridas.
When you drive on a circuit with an off-the-shelf model,
Quando você pilota em um circuito com um carro de modelo comercial,
I'd say 400hp is about the max your average person can adequately control.
eu diria que 400 cv é o máximo que uma pessoa mediana consegue controlar adequadamente.
But on public roads, that figure is quite a bit lower.
Em estradas públicas, esse número se torna ainda menor.
Drive systems make a difference...
Sistemas de pilotagem fazem uma diferença,
...but I'd estimate it to be between 300 and 350hp.
mas eu estimaria que fica entre 300 e 350 cv.
It's really that much lower?
É tão menos assim?
But the cars near the top of MFG tend to exceed 600hp.
Mas os carros no topo da MFG costumam ter mais de 600 cv.
That's true.
Isso é verdade.
But I think when it comes to MFG...
Mas eu acho que quando o assunto é MFG,
that much power isn't actually necessary.
não é necessário tanta potência...
MF Ghost
MF Ghost
Sawatari Koki, the Demon God
Curva 16: Koki Sawatari, o Deus Demônio
I feel like people may have the wrong idea about that one regulation.
Eu sinto que as pessoas entendem errado esse regulamento.
There are a few misleading traps in the grip-to-weight regulation
Tem algumas armadilhas no regulamento de aderência para peso
that have made major differences in performance.
que trazem uma diferença significativa em performance.
I get the feeling going into detail would upset Ryo Takahashi, so I won't,
Sinto que entrar em detalhes incomodaria Ryo Takahashi, então não vou fazer isso,
but a lot of premium-brand imports have more power than can actually be tapped into,
mas muitas marcas de importados premium têm mais potência do que pode ser utilizada,
bottled up by beefy tires and electronic systems,
e que acabam limitadas por pneus mais grossos e sistemas eletrônicos,
and get sold to the more affluent as status symbols.
e que são vendidos como símbolos de status.
It seems absolutely ridiculous to me.
Para mim, parece uma idiotice.
But getting back on-topic...
Mas voltando para a conversa.
In wet conditions like what we have today,
Em condições de chuva como hoje,
the amount of horsepower available to the driver on public roads lowers even further.
os cavalos de potência disponíveis ao piloto em uma pista pública diminui ainda mais.
Down to between 200 and 250hp max.
Para entre 200 a 250 cv, no máximo.
At the risk of being misunderstood, that's around where I'd put it.
Sem temer estar enganado, eu colocaria por volta deste valor.
That's a huge decrease.
Cai tanto assim?
But that number comes as quite a shock.
Mas esse número é chocante demais!
The max output of a 2-liter NA like the Toyota 86 GT is exactly 200hp.
É quase os mesmos 200 cv de potência máxima
Precisely.
Exatamente.
This rain has all but erased the handicap in power the 86 has to the rest of the field.
A chuva só apagou a desvantagem que o 86 tinha para o resto dos pilotos.
I think the fans should keep that in mind as they watch the race unfold from here.
Acho que os pilotos devem manter isso em mente enquanto a corrida se desenrola.
A heaven-sent wind in the form of this rain appears to be lifting Katagiri Kanata.
Um vento divino chamado chuva parece estar soprando a favor de Kanata Katagiri.
And now...
E agora...
Here's the third-place group crossing the start-finish line.
O grupo do terceiro lugar cruza a linha de chegada!
Huh? There seems to be two distinct lines through the left and right gates.
Ué? Parece que tem duas linhas diferentes passando pelo portão esquerdo e direito!
That's not something you see too often.
É uma visão um tanto estranha.
I'd say that due to how narrow the gates are,
Eu diria que devido a forma como os portões são apertados,
the drivers were a bit anxious about going through at top speed.
os pilotos têm um pouco de medo de ir a toda velocidade.
The spray was obscuring their vision badly enough
Os jatos de água atrapalham sua visão o bastante
for them to want to leave as much of a gap as possible to the cars in front.
para eles quererem deixar o maior espaço possível para os carros na frente.
I see. That makes sense.
Entendi. Isso faz sentido!
We might be looking at another rare instance of rain-induced behavior.
Nós podemos estar olhando para outra instância rara de comportamento induzido pela chuva.
More cars fly through the gate.
Mais carros passam pelos portões!
The race is one-third done as we enter the second lap!
Terminamos um terço da corrida e entramos na segunda volta!
The Godly Fifteen's monster machines are battling the rain itself!
Os monstros dos Divinos Fifteen batalham contra a própria chuva!
Will only the most technically-gifted drivers
Será que os pilotos com mais técnica
be able to assert themselves from here on out?
conseguirão se reafirmar daqui para a frente?
Up ahead, Lake Ashinoko's death zone bares its fangs, waiting for fresh prey.
Em frente, a Zona da Morte do Lago Ashinoko mostra suas garras, esperando uma presa!
I'm ready to do this.
Eu estou pronto!
The riskiest stretch of the race that all the drivers hate...
O ponto mais arriscado, que todos os pilotos temem...
the death zone.
A Zona da Morte!
I'll make my move there.
Vai ser lá!
The leading cars are entering the death zone for the second time!
Os pilotos da dianteira entram na Zona da Morte mais uma vez!
Sawatari in the 4 is breathing down the 12's neck like he's chasing it!
O Sawatari no 4 está colado no 12!
This is touch and go! You can practically feel the tension with these risky maneuvers!
É uma distância mínima! Dá para sentir a tensão nessas manobras arriscadas!
I daren't look away!
Eu não conseguiria tirar o olho!
And the 4 takes the lead!
E o 4 assume a dianteira!
Beckenbauer has been toppled!
Beckenbauer foi superado!
MF Ghost
MF Ghost
MF Ghost.
MF Ghost.
At long last, Beckenbauer has been toppled!
Finalmente, Beckenbauer foi superado!
We've just seen a remarkable change for the lead!
Nós acabamos de ver uma incrível mudança na dianteira!
I'm amazed they didn't crash in all that rain.
Incrível que não bateram com toda essa chuva...
You see luxury cars worth tens of millions of yen get scrapped all the time
Você vê carros de luxo que valem dezenas de milhões de ienes serem destruídos o tempo todo
after a single slip-up in MFG.
depois de um deslize na MFG.
That's the Godly Fifteen for you.
Esses são os Divinos Fifteen!
They made contact three times.
Eles entraram em contato três vezes.
Ikeda-san, can you break down that overtake?
Ikeda, poderia nos indicar os pontos chave dessa ultrapassagem?
I'm shocked he even tried that move in the death zone.
Eu não imaginava que alguém faria isso na Zona da Morte!
It's not as if Beckenbauer made a mistake.
Não é como se o Beckenbauer tivesse cometido um erro!
Sawatari-kun just fired it into the turn way beyond the limit.
O Sawatari entrou na curva bem além do limite.
The contact itself was accidental.
O contato foi acidental.
The 12 was aiming for the apex of the corner like every driver does,
O 12 está buscando o ápice da curva, como qualquer piloto faria,
and didn't anticipate that the 4 would stick his nose in.
e não antecipou que o 4 se enfiaria em sua dianteira.
The nudge to the unloaded rear corner unbalanced the 12 and sent it wide.
O toque no canto traseiro desequilibrou o 12, que fez a curva mais aberta.
And the time it took to correct the slide made all the difference.
O tempo que levou para corrigir fez toda a diferença.
The two other times they made contact...
As outras duas vezes que eles fizeram contato...
Well, how else can I put it? It was like a clash of emotions.
Bem, como posso dizer? Foi como um conflito de emoções.
After clashing over their lines, the 4 emerged with the advantage...
Depois da linha colidir com o 4 saindo com uma vantagem,
...letting him floor it even as he brushed the guard rail.
isso permitiu que ele pisasse fundo no acelerador, mesmo que encostasse no guard rail.
It was an incredible display by both drivers.
Foi uma exibição incrível de ambos os pilotos.
That might have been the most dramatic overtake in MFG history!
Essa deve ter sido a ultrapassagem mais dramática da história da MFG!
I give you credit for forcing me to get serious, even if just for a moment.
Vou dar créditos por me forçar a correr a sério, nem que por um só momento...
But I'll pay you back double for that humiliation.
Vou fazer você pagar em dobro por essa humilhação.
First place is a bad fit for that cheap French vehicle.
Primeiro lugar não combina com um carro francês barato.
It belongs exclusively to me and my mighty Porsche!
Ele pertence apenas ao meu grandioso Porsche!
Oh, wow.
Ora, ora.
Michael actually got overtaken.
Ultrapassaram o Michael.
I believe that's a first since he started in MFG.
Acredito que é a primeira vez desde que ele começou na MFG...
If he finishes second, it'll be a real shock to the system.
Se ele terminar em segundo, vai ser péssimo.
He'll probably hole up in his bedroom for two or three days without eating anything.
Ele vai se trancar no quarto por dois ou três dias sem comer nada.
That boy's absolutely helpless without me.
Aquele garoto não consegue fazer nada sem mim...
He's arrogant, self-centered, moody, and he can't express himself very well.
Ele é arrogante, egocêntrico, instável e não consegue se expressar direito...
I doubt he'll ever get married.
Duvido que vá conseguir se casar.
But when it comes to racing, he never loses.
Mas quando o assunto é corrida, ele nunca perde.
Because it's the only thing he's good at.
Porque é a única coisa que ele sabe fazer.
Michael losing in a contest like that is inconceivable.
Michael perder em uma competição dessas seria impossível.
The group vying for third approaches the Mikuni Pass.
O grupo brigando pelo 3º lugar se aproxima da passagem Mikuni!
The six-strong group threads its way through the death zone!
Os seis grandes passam pela Zona da Morte.
What the hell?
O quê?
I can't accelerate if you're there, damn it.
Eu não consigo acelerar se estiver aí!
I know it's a race, but that's too aggressive, dumbass.
Eu sei que é uma corrida, mas você está agressivo demais, idiota!
You won't make the turn like that.
Não vai conseguir dobrar assim!
Wha—
Quê?
Drifting?
Um drift?
Whoa! It's the Mikuni Pass, and the 86 has the 5 in its sights!
Uau! É a passagem Mikuni e o 86 está vendo o 5!
There's just no keeping Katagiri Kanata quiet.
Não tem como deixar Kanata Katagiri calado!
He's making his move from the back of the group!
Ele está avançando da traseira desse grupo!
Ikeda-san, what's your take on the overtake the 86 just made?
Ikeda, o que acha dessa ultrapassagem que o 86 acabou de fazer?
I can't accurately break down the maneuver Katagiri-kun just pulled.
Eu não consigo explicar precisamente a manobra que o Katagiri acabou de fazer...
For someone like Car 5's Sakamoto Yudai to get swept aside as easily as that...
Para alguém como o Yudai Sakamoto do carro 5 ser deixado para trás assim...
One thing I can tell you is the Mikuni Pass
Uma coisa que eu posso dizer é que a passagem Mikuni
is a long stretch that climbs uphill before a sudden switch to going downhill.
é uma trecho longo que tem uma subida antes de mudar repentinamente para uma descida.
While racing drivers are good with lateral Gs,
Enquanto os pilotos são bons com G laterais,
they don't often have to deal with vertical ones.
eles não estão acostumados a lidar com a forca G vertical.
In situations like that, no matter how brief, people tend to lose their sense of balance.
Em situações assim, não importa que seja breve, as pessoas costumam perder noção de equilíbrio.
I think that created the slight opening in Sakamoto-kun's approach to the corner.
Acho que eles criaram a menor abertura na aproximação da curva.
And Katagiri-kun didn't let the opportunity go begging.
E Katagiri não deixou a oportunidade passar.
I'd almost say he was expecting it, and aimed to get it done there.
Eu diria que ele estava esperando e tentou mesmo isso.
My brother drilled that kind of trick into me back during our Project D days.
Meu irmão fez eu aprender esses truques na época do Projeto D...
For street racers, it's Overtaking 101.
Para pilotos de rua, é algo básico.
This just shows it's been passed down from Fujiwara Takumi to Katagiri Kanata.
Só mostra que isso foi passado de Takumi Fujiwara para Kanata Katagiri.
But I've got a trick of my own.
Mas eu também tenho um truque.
One I'm waiting to unleash.
Um que estou esperando para liberar...
That thing Kanata just did is called drifting, right?
Aquilo que o Kanata fez foi um tal de drift, não?
I've seen him do it before, but it always looks like he's starting to slide.
Eu já vi ele fazer antes, mas sempre parece que ele está começando a derrapar.
I hope I don't have to move the lower places around.
Espero que não tenha que mover as colocações mais de baixo...
The Angel Cam always zooms in right on my butt.
A Angel's Camera sempre mira bem na minha bunda.
Something wrong?
Algo errado?
Oh, not at all.
Ah, não!
And now, a question for Moe-chan.
E agora, uma pergunta para a Moe!
If you could go anywhere, where would you go?
Qual o lugar que você mais gostaria de ir agora?
Hm... I wonder...
Bem... Onde será...
Oh, I know! In Asagaya in Tokyo, there's this famous BBQ place
Ah, já sei! Asagaya, em Tóquio! Tem um lugar famoso para churrasco
that's supposed to be impossible to get reservations for.
que dizem que é impossível de conseguir reservas.
I'd love to go there, even it's just the one time.
Eu adoraria ir para lá, mesmo que fosse só uma vez!
BBQ? I was expecting you to give the fans a more romantic answer, Moe-chan.
Churrasco? Eu esperava uma resposta mais romântica, Moe!
Aw, my fans all know I love a bit of meat, so I doubt they'll be disappointed.
Ah, meus fãs sabem que eu amo uma carne, então acho que não ficaram desapontados!
I think General Manager Joyu's a regular at that restaurant.
Acho que o gerente-geral Joyu é cliente fiel desse restaurante!
Really?
Sério?
Maybe you should ask him to take you.
Talvez eu deva pedir para ele levar você!
Please, General Manager?
Por favor, gerente-geral!
Take me to the BBQ place!
Me leve para comer churrasco!
That's obviously not happening.
Isso não vai acontecer mesmo...
The general manager's a busy man. He doesn't have the spare time for that.
O gerente-geral é um cara ocupado. Não tem tempo para essas coisas.
Can we, General Manager?
Não dá, gerente-geral?
Okay. After they've nailed the choreography for their new song,
Certo, depois que acertarem a coreografia da nova música,
I'll take them all out as a reward.
eu levo todas elas como um prêmio...
The battle in the death zone continues!
A batalha na Zona da Morte continua!
Sawatari Koki!
Koki Sawatari!
Beckenbauer!
Beckenbauer!
And Katagiri Kanata!
E Kanata Katagiri!
The trio of young lions that have caught Ikeda-san's eye
O trio de jovens leões que atraiu os olhos do Ikeda
surge through the rain in Ashinoko's death zone!
avança pela Zona da Morte de Ashinoko nesse dia de chuva!
What the hell?
Não brinca!
Sakamoto's Audi was behind me before.
O Audi do Sakamoto estava atrás de mim.
Where'd this red car come from?
De onde surgiu esse carro vermelho?!
Booth to Daigo! Do you read me?
Cabine para Daigo! Está me ouvindo?
Keep your wits about you around the 86 behind.
Não se descuide com o 86 atrás de você!
It's fast going into the corners.
Ele está entrando rápido nas curvas.
That's how he slipped past the 5. If you're not careful, you'll be next!
Foi assim que ele passou o 5. Se não tomar cuidado, você vai ser o próximo!
So be careful! Over!
Tome cuidado! Câmbio!
"Be careful" my ass. Don't you have any useful advice?
"Tome cuidado" o cacete! Não tem um conselho melhor?
This death zone is so slippery.
Essa Zona da Morte está escorregadia!
I'm already pushing as hard as I can.
Já estou no limite há muito tempo!
The stability control just won't let up.
O controle de estabilidade não permite melhora.
My fronts and rears are slipping and sliding.
Minha dianteira e traseira estão deslizando.
Oh, hell. My front's getting away from me.
Essa não! Eu perdi o controle da dianteira.
The downhill slope is too sleep. Gotta stop it from going into a half-spin!
Essa descida é íngreme demais! Tenho que evitar que gire!
And the 3 spins out!
E o 3 girou!
It's now facing the wrong way as it slides off the road!
Ele agora está virado para o sentido contrário enquanto sai da pista!
I'm screwed. Game over.
Ferrou! Acabou para mim!
Oh, it doesn't look good. I don't think he'll be rejoining the race.
Ah, essa não! Eu não acho que ele vai consegui voltar para a pista!
Oishi Daigo is out!
Daigo Oishi deixa a corrida!
I just hope he's not hurt.
Eu espero que não esteja machucado!
Control Center to the driver of Car 3. Do you read?
Centro de Controle para o piloto do carro 3, está me ouvindo?
Please respond! If you're hurt, please let us know.
Responda! Se estiver ferido, nos avise!
Driver of Car 3, do you hear me? Driver of Car 3!
Piloto do carro 3, consegue me ouvir? Piloto do carro 3!
Oishi here. I'm fine.
Oishi falando. Eu estou bem.
I didn't really hit anything.
Não é como se tivesse batido em alguma coisa...
Hurry up and get me out of here.
Deem um jeito de me tirar daqui.
It looks like Oishi's unharmed.
Parece que o Oishi está ileso.
That's a relief.
Que alívio.
Center to Rescue 3, please retrieve the driver for now.
Centro para o Resgate 3, recuperem o piloto agora.
We'll send out a tow truck for the car once the race is done. Over.
Vamos mandar um guincho para pegar o carro quando a corrida acabar. Câmbio.
Guess Oishi blew it in his Lambo. I'm just glad he's not hurt.
Acho que o Oishi ferrou seu Lambo. Que bom que ele saiu ileso.
Looks like I've gained a position by default.
Parece que ganhei uma posição com isso...
Next time, Turn 17: A Cruel Reality.
Próximo episódio: "Curva 17: Uma Realidade Cruel".